起源于 Linus， 流行于 Google 的 github。

仓库，英文名repository

git init 把当前目录变成Git可以管理的仓库， 有 .git 的目录。


工作区（Working Directory）
版本库（Repository）就是隐藏目录.git。
	暂存区（stage）
	主分支（branch master）


git add
git commint 
git status
git log
git reflog
git rm
git checkout ―- file
git reset HEAD file


git diff


关联一个远程库，使用命令：git remote add origin git@server-name:path/repository-name.git。
例如关联本教程的github，就是：
git remote add origin git@github.com:mhgu/gitskills.git

关联后，使用命令：

git push -u origin master

第一次推送master分支的所有内容；

此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令：git push origin master 推送最新修改。

加上了-u参数，Git不但会把本地的master分支内容推送的远程新的master分支，还会把本地的master分支和远程的master分支关联起来。

GitHub给出的地址不止一个，还可以用https://github.com/michaelliao/gitskills.git这样的地址。实际上，Git支持多种协议，默认的git://使用ssh，但也可以使用https等其他协议。

使用https除了速度慢以外，还有个最大的麻烦是每次推送都必须输入口令，但是在某些只开放http端口的公司内部就无法使用ssh协议而只能用https。

远程库克隆:
git clone git@github.com:mhgu/gitskills.git


分支在实际中有什么用呢？假设你准备开发一个新功能，但是需要两周才能完成，第一周你写了50%的代码，如果立刻提交，由于代码还没写完，不完整的代码库会导致别人不能干活了。如果等代码全部写完再一次提交，又存在丢失每天进度的巨大风险。

现在有了分支，就不用怕了。你创建了一个属于你自己的分支，别人看不到，还继续在原来的分支上正常工作，而你在自己的分支上干活，想提交就提交，直到开发完毕后，再一次性合并到原来的分支上，这样，既安全，又不影响别人工作。


一开始的时候，master分支是一条线，Git用master指向最新的提交，再用HEAD指向master，就能确定当前分支，以及当前分支的提交点：


Git鼓励大量使用分支：

查看分支：git branch

创建分支：git branch <name>

切换分支：git checkout <name>

创建+切换分支：git checkout -b <name>

合并某分支到当前分支：git merge <name>

删除分支：git branch -d <name>


创建dev分支，然后切换到dev分支：
git checkout -b dev

查看分支图：
git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit

Git还提供了一个stash功能，可以把当前工作现场“储藏”起来，等以后恢复现场后继续工作：

注意--no-ff参数，表示禁用Fast forward：
git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev

删除分支：git branch -d <name>
Git友情提醒，feature-vulcan分支还没有被合并，如果删除，将丢失掉修改，如果要强行删除，需要使用命令git branch -D feature-vulcan。


如果要推送其他分支，比如dev，就改成：
git push origin dev

查看远程库信息，使用git remote -v；

本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；

从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；

在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；

建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；

从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。


当你的小伙伴从远程库clone时，默认情况下，你的小伙伴只能看到本地的master分支。
创建远程origin的dev分支到本地，于是他用这个命令创建本地dev分支：
$ git checkout -b dev origin/dev


多人协作的工作模式通常是这样：

首先，可以试图用git push origin branch-name推送自己的修改；

如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；

如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；

没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin branch-name推送就能成功！

如果git pull提示“no tracking information”，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name。

这就是多人协作的工作模式，一旦熟悉了，就非常简单。


查看远程库信息，使用git remote -v；

本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；

从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；

在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；

建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；

从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。


标签tag管理
命令git tag <name>就可以打一个新标签：
命令git tag查看所有标签：
给历史提交的commit id 建立tag
$ git tag v0.9 6224937
可以用git show <tagname>查看标签信息：
创建带有说明的标签，用-a指定标签名，-m指定说明文字：
$ git tag -a v0.1 -m "version 0.1 released" 3628164

可以通过-s用私钥签名一个标签：
$ git tag -s v0.2 -m "signed version 0.2 released" fec145a

小结

命令git tag <name>用于新建一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id；

git tag -a <tagname> -m "blablabla..."可以指定标签信息；

git tag -s <tagname> -m "blablabla..."可以用PGP签名标签；

命令git tag可以查看所有标签。


小结

命令git push origin <tagname>可以推送一个本地标签；

命令git push origin --tags可以推送全部未推送过的本地标签；

命令git tag -d <tagname>可以删除一个本地标签；

命令git push origin :refs/tags/<tagname>可以删除一个远程标签。

删除远程branch可以用，git push origin :<branch name>
类比思路我发现可以用 git push orgigin :<tag name>直接删除远程tag，而本地的不会改变。


让Git显示颜色，会让命令输出看起来更醒目：
$ git config --global color.ui true

小结
忽略某些文件时，需要编写.gitignore；
.gitignore文件本身要放到版本库里，并且可以对.gitignore做版本管理！

# Windows:
Thumbs.db
ehthumbs.db
Desktop.ini

# Python:
*.py[cod]
*.so
*.egg
*.egg-info
dist
build

# My configurations:
db.ini
deploy_key_rsa

最后一步就是把.gitignore也提交到Git，就完成了！

配置别名
$ git config --global alias.co checkout
$ git config --global alias.ci commit
$ git config --global alias.br branch
$ git config --global alias.unstage 'reset HEAD'

显示最后一次提交信息
$ git config --global alias.last 'log -1'

git config --global alias.lg "log --color --graph --pretty=format:'%Cred%h%Creset -%C(yellow)%d%Creset %s %Cgreen(%cr) %C(bold blue)<%an>%Creset' --abbrev-commit"


每个仓库的Git配置文件都放在.git/config文件中：
$ cat .git/config 
[core]
    repositoryformatversion = 0
    filemode = true
    bare = false
    logallrefupdates = true
    ignorecase = true
    precomposeunicode = true
[remote "origin"]
    url = git@github.com:michaelliao/learngit.git
    fetch = +refs/heads/*:refs/remotes/origin/*
[branch "master"]
    remote = origin
    merge = refs/heads/master
[alias]
    last = log -1

当前用户的Git配置文件放在用户主目录下的一个隐藏文件.gitconfig中：
$ cat .gitconfig
[alias]
    co = checkout
    ci = commit
    br = branch
    st = status
[user]
    name = Your Name
    email = your@email.com
